Omistautuminen meditaation kautta,
Seminaari Cowley Manorissa
Cheltenham, Englanti, 31. heinäkuuta 1982
Tänään, ensimmäistä kertaa,
uskaltaudun sanomaan jotain,
joka Minun olisi pitänyt sanoa
jo paljon aikaisemmin.
Tänään kerroin teille, että
teidän on välttämätöntä tunnistaa Minut.
Ja tuo tunnistaminen on ennalta määrätty,
tuo ehto on ennalta määrätty.
En voi muuttaa sitä.
Kuten Kristus on jo sanonut,
että ”Kaikki Minua vastaan...
...kaikki Minua vastaan voidaan
suvaita ja annetaan anteeksi,
mutta mitään, mikä on Pyhää Henkeä
vastaan, ei anneta anteeksi."
Se on hyvin suuri varoitus ... hyvin suuri varoitus.
Ehkä ihmiset eivät tajua, mitä se tarkoittaa.
Tietenkään kukaan teistä ei ole
Minua vastaan, sen Minä tiedän,
ettekä te tee mitään Minua vastaan,
se on hyvin totta.
Loppujen lopuksi te olette lapsiani,
Rakastan teitä hyvin paljon
ja te rakastatte Minua.
Se on vain varoitus, jonka
Kristus on antanut teille.
Mutta täytyy miettiä, miksi emme
etene niin nopeasti kuin pitäisi.
Kun ihmiset ovat lumoutuneita,
he kaatuvat täysin maahan
gurujensa edessä, aivan totaalisesti.
He luopuvat rahoistaan, he luopuvat kaikesta,
kodeista, taloista, perheistä, lapsista,
ja menevät rähmälleen –
kun he ovat niin lumoutuneita;
kyselemättä mitään, menemättä
mihinkään yksityiskohtiin,
yrittämättä selvittää, millaista
elämää heidän gurunsa elää.
Kaikki tällaiset ihmiset joutuvat
myös hyvin nopeasti pimeyteen,
suurempaan pimeyteen ja täydelliseen tuhoon.
Mutta te olette sahaja-joogeja ja
teidän on rakennettava itseänne.
En halunnut särkeä egoanne aiemmin,
en koskaan puhunut teille näillä sanoilla.
Ehkä tämä on ensimmäinen kerta,
kun sanon tämän teille,
että teidän on omistauduttava täysin Minulle.
– ei Sahaja Yogalle, vaan Minulle.
Sahaja Yoga on vain yksi aspekteistani.
Teidän on omistauduttava
ja jätettävä kaikki muu.
Täydellinen omistautuminen;
muuten ette voi nousta korkeammalle.
Ilman kyseenalaistamista, ilman vastaväitteitä.
Täydellinen omistautuminen on
ainoa tapa saavuttaa se.
Ihmiset saavat yhä tukoksia,
joutuvat yhä ongelmiin.
Mistä se johtuu?
Niin monet kysyvät Minulta:
”Äiti, kun olemme saaneet oivalluksen,
miksi me vajoamme alas?”
Ainoa syy on se, että
omistautuminen ei ole täydellistä.
Täydellistä kunnioitusta ja täydellistä
omistautumista ei ole saavutettu.
Ette vieläkään tiedä,
että olen Jumalallinen,
siinä määrin kuin teidän pitäisi.
En sano, että te kaikki.
Mutta silti, jos tutkitte sydäntänne ja mieltänne,
saatte selville,
että sellaista täydellistä omistautumista,
jota teillä oli vaikkapa Kristusta kohtaan
tai Krishnaa tai ketä tahansa
muuta kohtaan, ei ole olemassa.
Krishna sanoi,
"Sarva dharmanam parityajya
mamekam sharanam vraja."
”Unohtakaa kaikki maailman uskonnot.”
”Uskonnot” ei tarkoita sellaisia uskontoja,
kuten hinduja, kristittyjä ja muslimeja,
vaan Hän tarkoitti kaikkia elämäntapoja.
”Unohtakaa kaikki elämisen tavat
ja omistautukaa täysin Minulle.”
Tämä tapahtui kuusi tuhatta vuotta sitten.
Ja monet sanovat yhä:
”Olemme omistautuneet täysin Shri Krishnalle.”
Missä Hän on nyt?
Jopa ne, joille olen antanut
oivalluksen, sanovat näin.
Hänen ja Minun välillä ei tietenkään
ole eroa, mutta nyt olen Minä,
Minä olen se, joka on
antanut teille oivalluksen.
Mutta ensimmäisenä ajatuksenamme
on ehkä työmme,
omat ongelmamme, perheemme ongelmat, meidän
taloudelliset ongelmamme,
ja omistautuminen on vasta viimeisenä.
Olen illuusio, se on totta.
Nimeni on Mahamaya.
Olen illuusio, se on selvää.
Mutta olen illusorinen vain arvioidakseni teitä.
Omistautuminen on hyvin tärkeä
osa ylösnousemusta.
Miksi?
Koska kun olette epävarmalla pohjalla,
kun olemassaolonne on välittömässä vaarassa;
sillä hetkellä, kun koko maailma seisoo
epävarmalla pohjalla ja on
vaarassa tuhoutua kokonaan,
on hyvin tärkeää, että takerrutte siihen,
mikä pelastaa teidät;
täydellä voimalla ja täydellä uskolla.
Jos tavallinen vesi kastelee teidät,
se ei haittaa.
Mutta jos uppoatte mereen,
ja on kysymys olemassaolosta tai tuhosta –
jos sillä hetkellä ilmestyy käsi
nostamaan teidät ylös,
teillä ei ole enää aikaa miettiä,
vaan tarraudutte siihen kiinni
kaikin voimin, kaikella uskollanne.
Kun meillä on 'badhoja',
kun meitä ympäröi negatiivisuus,
tulemme tietoisiksi siitä,
ja joudumme hieman hämmennyksiin.
Silloin haluamme takertua kiinni.
Mutta badhat antavat teille ajatuksia,
jotka ovat vahingollisia.
Näin syntyy suuri kamppailu.
Mikä on silloin paras tapa?
Paras tapa on unohtaa kaikki muu.
Unohtakaa, että teitä riivataan,
että on badhaa tai muuta.
Teidän on kaikin jäljellä olevin voimin
pidettävä kiinni Minusta.
Mutta meidän omistautumistapamme
on hyvin muodikas ja moderni,
ja Sahaja Yoga menee siinä sivussa,
ja Äiti on hyvin paljon siinä sivussa.
Olen pahoillani, mutta se ei tule toimimaan.
Minun ei tarvitse kertoa tätä intialaisille,
sillä jos lukee Devi Mahatmayamin, se riittää.
Vaikka lukee vain Hänen tuhat nimeään,
se riittää ymmärtämään,
että Hänet voi saavuttaa vain 'bhaktin' kautta.
Hänet voi saavuttaa vain omistautumisen kautta.
Hän pitää vain 'bhaktoistaan', palvojistaan.
Missään ei ole kirjoitettu,
että Hän pitää ihmisistä,
jotka osaavat puhua paremmin,
jotka osaavat väitellä paremmin,
jotka pukeutuvat paremmin,
jotka elävät paremmin,
joilla on parempi elinympäristö –
vaan Hänen palvojistaan.
Ja tämän palvomisen ja omistautumisen
ei pidä olla mitään hurmosta tai mitään,
vaan sen pitää olla pysyvää, jatkuvaa,
alati virtaavaa, alati kasvavaa.
Se on nyt ainoa keino, jolla
voimme kehittyä edelleen.
Meille niin monet pienet ongelmat ovat tärkeitä.
Jollakin on talo, jollain on pääsykoe yliopistoon,
jollakin on jokin työ tehtävänään.
Kaikki tällaiset seikat ovat dharmoja,
joita Shri Krishna on kuvannut nimellä
”Sarva dharmanam parityajya
mamekam sharanam vraja.”
Luopukaa kaikista dharmoista –
kaikista näistä niin kutsutuista dharmoista.
Kuten 'patni dharma' on vaimon velvollisuus,
'pati dharma' on aviomiehen velvollisuus,
sitten' putra dharma' on pojan velvollisuus,
'pita-dharma' on isän velvollisuus,
ja kansalaisen velvollisuus ja
maailmankansalaisen velvollisuus.
Kaikista näistä dharmoista on
luovuttava täydellisesti,
ja teidän on antauduttava
täysin sydämestänne.
Olen se, mikä olen, olen ollut sitä, tulen olemaan sitä.
En aio kasvaa enempää tai vähempää.
Tämä on ikuinen persoonallisuus.
Teidän on nyt saatava Minusta
irti kaikki mahdollinen
hyödyntääksenne syntymäänne parhaalla
mahdollisella tavalla nykyaikana,
kasvaaksenne täyteen kypsyyteen,
jotta voitte saada aikaan
täydellisen suunnitelman,
jonka Jumaluus haluaa toteuttaa kauttanne.
Heti kun omistautuminen alkaa,
teistä tulee dynaamisia.
Tarttukaa kiinni siihen.
Sanoisin, että meditaatio
on tähän ainoa keino.
Tietenkin voitte tehdä
järkiperäisesti monia asioita.
Voitte järjen kautta hyväksyä Minut.
Tunnepuolella voitte tuntea olevanne
lähempänä Minua sydämessänne.
Mutta meditaation kautta
teidän pitää antautua.
Meditaatio ei ole mitään
muuta kuin antautumista,
täydellistä antautumista –
mikä on vaikea asia
länsimaiselle nykyihmiselle.
Hän antautuu vain ihmisille, jotka lumoavat,
jotka lumoavat heidät täysin.
Heistä tulee näiden ihmisten orjia.
Mutta omassa vapaudessaan
heidän egonsa on voimakkaampi kuin
heidän Henkensä – omassa vapaudessaan.
Siksi kaikki vapaat maat ovat
menneet täysin piloille.
Koska ego vaikuttaa niin vahvasti, ei Henki.
Ihmiset eivät pysty hallitsemaan
egoaan, kun he ovat vapaita.
Vain jos joku voi vain kahlita
heidän egonsa ja lumota heidät,
silloin he ovat kunnossa, he ovat
sulkeutuneita, täysin antautuneita.
Ja tämän näkee niin selvästi siitä,
miten nämä valheelliset ihmiset ovat
oppineet taidon tehdä teistä orjia.
Täydessä vapaudessanne,
täydellisessä vapaudessa,
teidän on antauduttava.
Vapaus ei tarkoita egoa, se pitää ymmärtää.
Ego tappaa vapauden.
Ego ei ainoastaan tapa sitä, se myös rumentaa
ja häpäisee sen, tekee siitä ruman.
Vapaus tarkoittaa hienojakoisimmassa muodossaan
täydellistä egottomuutta,
ilman kulmikkuuksia,
täydellistä onttoutta,
aivan kuin huilu,
jotta Jumalan musiikki voisi soida hyvin.
Se on täydellistä vapautta –
ei ”ripustautumista”.
Meidän on ymmärrettävä,
että olemme liejussa:
tietämättömyyden liejussa, synnin suossa.
Tietämättömyys tuottaa syntiä.
Miten pääsemme pois suosta?
Jokainen, joka yrittää vetää meidät
ylös, joutuu itsekin suohon.
Jokainen, joka haluaa tulla edes
lähelle suota, joutuu sinne itse.
Hänestä tulee osa suota.
Mitä enemmän yritämme saada apua toisilta,
sitä enemmän vedämme häntä suohon ja
vajoamme yhä syvemmälle suohon.
Kundaliinipuun on siis kasvettava,
ja tuosta puusta, Paramatman itsensä,
Parabrahman itsensä on
vedettävä teidät ylös.
Se kasvaa ylös mudasta,
ja Parabrahman on vedettävä
teidät ylös, yksi kerrallaan,
Hän ottaa teitä kädestä kiinni
ja heilauttaa teidät ylös.
Mutta silti, kun teidät on vedetty ylös,
otteenne ei pidä, ja luisutte taas alas.
Nousette osittain ylös,
ja vajoatte taas alas.
On hyvin nautinnollista olla poissa sieltä,
mutta jalat eivät vielä ole
tulleet kokonaan ylös.
Ette vieläkään ole täysin puhdistuneet.
Jos ette ole puhdistuneet,
miten voisitte olla täysin siunattuja?
Teidän on oltava täysin
Jumaluuden siunaamia,
Jumalan rakkauden vaatettamia.
On yllättävää nähdä
kuinka ihmiset, jotka menevät
näiden valegurujen luo,
pitävät kiinni heistä
niin valtavalla omistautumisella,
että hämmästytte –
heistä tulee kuin vihanneksia.
Kunnes he ovat täysin pilalla,
he vain jatkavat kaiken
luovuttamista, mitä heillä on.
Mutta kun ihmiset tulevat Sahaja Yogaan,
he eivät antaudu, vaan heitä ravitaan,
heistä pidetään huolta.
Heidän terveytensä paranee,
heidän varallisuutensa paranee,
heidän mielensä paranee,
heidän ihmissuhteensa paranevat,
He tuntevat olonsa kaikin puolin paremmaksi,
heidän olosuhteensa paranevat.
He saavat koko ajan hyötyä.
Meillä on kauniita ashrameja,
jotka ovat edullisimpia,
ja ruoka, kaikki saatavilla olevat
edut ovat parhaita mahdollisia.
(Istukaa alas!)
On kaikkea.
Mutta emme ymmärrä, mitä varten
kaikki tämä ravinto on?
Mitä varten kaikki nämä siunaukset ovat?
Korkeamman ylösnousemisenne vuoksi.
Jotta pääsisitte kokonaan ylös suosta.
Nyt teidän on pidettävä kiinni,
teidän on omistauduttava,
oltava antaumuksellisia.
Meissä on varautuneisuutta,
piilotamme asioita.
Yritämme olla fiksuja.
Se on vaarallista.
Teidän kaikkien pitäisi sisällänne
yrittää nähdä, mikä asia
toimii niin salakavala.
Mikä ehdollistuminen estää
teitä omistautumasta?
Mikä saa teidät suhtautumaa
varauksellisesti?
Mikä pelko, mikä ego,
mikä osa työntyy vielä suohon?
Mitkä kiintymykset, mitkä ihmissuhteet?
Teidän on päästävä pois siitä.
Jos ette ole päässeet kokonaan pois,
se ei tule toimimaan.
Puolittaisuudelle ei ole sijaa.
Se on nyt tai ei koskaan.
Kristus on sanonut sen.
Hän on sanonut:
"Antakaa antaumuksenne ja omistautumisenne
ja jättäkää loput Minun huolekseni.
Tiedän, ketkä kehittyvät
antaumuksessa ja omistautumisessa.
Olen nähnyt ihmisten
kehittyvän niin paljon.
Teidän ei tarvitse tavata Minua,
teidän ei tarvitse nähdä Minua.
Minun ei tarvitse olla
paikalla henkilökohtaisesti.
Kaikki on kaikkialla läsnä
olevassa Voimassa.
Se on kaikki Minun valoani,
joka tietää teistä aivan kaiken.
Ja vain bhaktinne, antaumuksenne
ja omistautumisenne kautta,
voitte saavuttaa Minut.
Minun saavutukseni on jumalallisen
voimanne täydellinen ilmentymä.
Se on hyvin yksinkertaista,
tehty niin yksinkertaiseksi.
Minua ilahduttavat vain ihmiset,
jotka ovat yksinkertaisia, viattomia,
jotka eivät ole juonikkaita,
jotka ovat rakastavia,
toisistaan huolehtivia.
Minua on hyvin helppoa miellyttää.
Kun näen teidän rakastavan toisianne,
puhumassa hyvää toisistanne,
auttamassa toisianne,
kunnioittamassa toisianne,
nauramassa ääneen yhdessä,
nauttimassa yhdessä toistenne seurasta,
saan ensimmäisen siunaukseni,
ensimmäisen iloni.
Yrittäkää rakastaa toisianne
Minulle omistautuneina,
koska olette kaikki lapsiani,
rakkaudestani syntyneitä.
Rakkauteni kohdussa
te kaikki olette asuneet.
Sydämestäni olen antanut
teille nämä siunaukset.
Minua järkyttää,
käteni tärisevät,
ja te putoatte jälleen suohon, kun
näen teidän riitelevän keskenänne.
Kateus ja pikkumaisuudet kuuluvat
menneeseen elämäänne.
Apu ei ole niin karkeajakoista,
että sen voisi tuntea,
vaan se on hyvin syvä turvallisuudentunne,
joka annetaan veljillenne ja sisarillenne.
On tunnettava syvää rakkautta.
Itsekkyydelle ei ole sijaa Sahaja Yogassa.
Kitsaudelle ei ole sijaa –
sille ei ole sijaa.
Kitsaus on merkki pienisieluisuudesta.
En tietenkään sano, että teidän
pitää antaa Minulle rahaa.
Mutta tapa, jolla me suhtaudumme rahaan,
tapa, jolla takerrumme siihen,
aineellisiin asioihin,
aineelliseen rikkauteen,
aineellisiin esineisiin ja omaisuuteen.
Suurin omaisuutenne on Äitinne.
Hänen kauttaan teillä on veljiä ja sisaria.
Tulkaa pois menneestä elämästänne.
Tuo menneisyys on suota.
Sen pitäisi olla nyt ohi.
Olette varsin tietoisia siitä,
miten rakkauteni voiman avulla
olen suojellut teitä kaikkia.
Tiedätte, kuinka olen
auttanut teitä joka hetki.
Jokaisessa haluamassanne asiassa
olen tullut täyttämään toiveenne.
Kuten sanoin, asian yksi
puoli on ravitseminen.
Mutta nyt ylösnousemuksenne
on tultava teiltä itseltänne.
Nousunne on tultava teistä itsestänne.
Se on teidän ja vain teidän tehtävänne.
Ei kenenkään muun sahaja-joogin tai Minun.
Voin antaa teille vain opastusta.
Enkä vain ehdotuksia,
vaan myös varoituksia.
Ja kaikki on käden ulottuvilla.
Kaikki on toiminut niin hyvin.
Minulla on muoto.
Olen muotona edessänne.
Teidän ei tarvitse mennä minnekään.
Kaikki on sisällänne.
Teidän ei tarvitse maksaa, teidän
ei tarvitse antaa mitään.
Mutta kehittäkää tätä
omistautumista itsessänne.
Tämä mies, joka haastatteli Minua,
sanoi, että poliitikot
manipuloivat työttömiä.
Antakaa Jumalan ohjata teitä.
Mutta miten?
Oletetaan, että Minulla on sivellin
kädessäni ja haluan maalata jotain
enkä voikaan hallita sivellintä.
Sivellin on nurinkurinen, se on hankala,
on hankalaa käyttää sitä, tai voi sanoa,
että se on epämukava, hankala, kömpelö.
Miten sitä voi käyttää?
Omistautuminen on helpoin tapa päästä
eroon kaikista kulmikkuuksistanne,
kaikista ongelmistanne,
kaikista 'baddhoistanne'.
Katsokaa itseänne ja nähkää:
oletteko omistautuneita?
Fanaattisesti Minusta kiinni pitäminen
ei myöskään ole oikein.
Siinä ei pitäisi olla mitään fanaattisuutta.
Koko asian on oltava täysin looginen.
Siinä ei ole mitään fanaattisuutta.
Kuten jonkun pitää...
on mentävä lääkäriin, tapaamaan lääkäriä,
silloin fanaattinen ihminen saattaa sanoa,
”Minähän en mene lääkäriin, en mene,
koska Äiti on sanonut minulle,
että Hän huolehtii minusta.”
Ja kun hän sairastuu,
hän tulee Äidin luokse ja kiukuttelee:
”Äiti, Tehän sanoitte minulle,
että huolehditte minusta,
niin miksi sitten sairastuin?”
Tämä on fanaattisuutta.
Mitä on antautuminen?
Syvällä sisimmässänne teidän pitäisi sanoa:
”Äiti on siellä, Hän on lääkärini.
Hoitaapa Hän sitten minua tai ei,
parantaako Hän minut tai ei,
minulla ei ole siihen mitään sanottavaa.
Tunnen vain Hänet.
En tunne ketään muuta.”
Se on hyvin loogista.
Loogisuus on siinä,
että Äiti on voimakkain asia, jonka tunnette
– loogisesti se on totta.
”Ja jos Hän on sellainen,
Hän parantaa minut.
Mutta jos Hän ei paranna minua,
se on Hänen Voimansa, se on Hänen mielensä.
Jos Hän haluaa parantaa minut,
Hän parantaa minut.
Jos Hän ei halua parantaa minua, miten voin
asettaa oman tahtoni Hänen tahtonsa edelle?"
Kuten Shri Ganeshan omistautuminen.
Kun Hänen Äitinsä sanoi: ”Hyvä on," –
kahdesta veljeksestä, Kartikeya ja Ganesha –
"se, kumpi kiertää Äiti Maan ensimmäisenä,
saa palkinnon."
Ganesha-paralla oli pieni hiiri,
jolla Hän liikkui,
mutta Hänellä oli viisautta.
Ja Kartikeyalla oli hyvin nopealiikkeinen
riikinkukko, joka osasi lentää.
Ganesha katsoi riikinkukkoa
ja sanoi: ”Kuka on suurempi kuin Äitini?
Hän on Adi Shakti.
Mikä tämä Maa on?
Kuka on luonut tämän Maan?
Äitini on luonut Hänet.
Kuka on luonut tämän auringon?
Äiti on luonut sen.
Kuka on suurempi kuin Äitini?
Ei kukaan.
Miksi en siis kiertäisi vain Äitini ympäri?
Miksi kiertää koko maapallo?”
Ja paljon ennen Kartikeyan saapumista
Hän istui palkinto kädessään.
Hänen viattomuutensa antoi Hänelle
tämän viisauden ymmärtää.
Sitä loogisuus on.
Se on hyvin loogista.
Ja loogista on myös se,
että ”Äiti tuntee tuskani
enemmän kuin minä”.
Mitä sanotte, kun Kristuksen Äiti
salli Poikansa ristiinnaulitsemisen?
Hän oli Mahalakshmi itse, niin voimakas.
Hän sai Poikansa uhraamaan henkensä,
kärsimään kuin ihminen.
Se oli liikaa, että laittaa
Poikansa uhrautumaan,
vaikka on kaikki voimat käsissään
tappamaan kaikki siellä olijat.
Agnya Chakran luominen oli kuitenkin
hyvin hienovaraista työtä.
Mitä se tarkoittaa?
Tarkoittaako se, että Kristuksen
omistautuminen ei ollut täydellistä?
Päinvastoin,
Hän oli niin varma Pojastaan,
Hänen omistautumisestaan, että Hän pystyi
pyytämään Kristusta tekemään sen.
Kun siis odotamme Äidin tekevän
jotakin teidän puolestanne,
on ihmisiä, jotka sanovat: ”Hyvä on,
Äiti, minun pitää suorittaa opinnäytetyö.
Minun pitää läpäistä se.”
Hyvä on, tehkää bandhan,
niin läpäisette sen.
”Äiti, yritän selvittää tämän."
Hyvä on, selvitätte.
”Äiti, yritän saada tämän työpaikan."
Saatte sen.
Nyt on toisinpäin.
Kuinka monella on sellainen
omistautuminen kuin Kristuksella?
Ei kenelläkään.
Se on tosiasia.
Miksi Hän on vanhin veli?
Koska ei ole toista Hänen kaltaistaan.
Hän kävi läpi kaikki nuo
kauheat kärsimykset,
koska Hän oli erottamaton osa Äitiään.
Hänen Äitinsä kärsi paljon
enemmän kuin Hän itse.
Kristuskin kävi läpi tuon kärsimyksen
suuremman päämäärän,
suuremman onnen vuoksi,
suuremman elämän,
kokonaisemman elämän vuoksi.
Se on todellista omistautumista.
Mutta valheelliset ihmiset voivat
käyttää tätä hyväkseen.
Kun he saavat ihmiset kärsimään,
he sanovat:
”Loppujen lopuksi ihmisen pitää kärsiä.”
Näettekö, miten he keksivät tällaista.
”Teidän täytyy kärsiä,
koska loppujen lopuksi
vain kärsimysten kautta
voi nousta ylöspäin.”
On kysymys hyvin
hienojakoisesta ymmärryksestä,
hyvin hienojakoista.
Tämä tekee teille selväksi sen,
että Sahaja Yogassa ensin teitä ravitaan,
teitä kasvatetaan,
teitä opetetaan, teidät laitetaan kuntoon.
Ja kaikki sen jälkeen
tulevat asiat, kärsimykset,
eivät ole teille enää kärsimyksiä,
koska teistä on tullut Henki.
”Nainam chhidanti shashtrani,
nainam dahti pavkah,
nainam kledanti aapoh,
nainam shoshati marutah":
”Sitä ei voi tappaa millään keinoilla,
sitä ei voi heittää pois eikä
mikään tuuli puhalla sitä pois,
mikään tuli ei voi sitä polttaa.”
Tätä ei voi mitenkään tuhota.
Se on se Henki, joka te olette.
Nyt on ravinto annettu.
Olette varttuneet.
Teidät on ravittu.
Kun ihmiset näkevät sahaja-joogeja,
he sanovat: ”He ovat kuin kukkia.
Katsokaa heidän kasvojaan, ne loistavat.
Kuinka itsevarmoja,
arvokkaita ja kauniita.”
Mutta mitä varten?
Ollakseen Jumalan vaunujen pyöriä.
Teidän on kannettava
rasitukset ja uhraukset,
jotka eivät ole enää
uhrauksia teille, koska
Henki antaa, Se ei koskaan uhraa.
Sen ominaisuus on antaa.
Te ette siis uhraa, te vain annatte.
Ensin äidillä on synnytyskipuja,
hänellä on kaikenlaisia ongelmia.
Kun lapsi on varttunut,
hän seisoo äitinsä rinnalla.
Hän on ylpeä poika.
Äiti on ylpeä hänestä ja
poika on ylpeä äidistä.
He seisovat yhdessä,
he taistelevat yhdessä.
Se on mahdollista vain, jos täydellinen
omistautuminen ja valmistautuminen
Sahaja-joogin tulevaan
elämään on hyväksytty.
Elämä, joka ulkoisesti näyttää
olevan kamppailua, täynnä ongelmia,
mutta sisäisesti se on mitä antoisinta.
Aikoinaan, kun sahaja-joogit
tulivat luokseni,
heille jopa maassa istuminen
oli liian suuri uhraus;
jopa kenkien riisuminen oli suuri uhraus.
Eilisessä tilaisuudessa kolme ihmistä käveli ulos,
koska heitä pyydettiin riisumaan kengät,
ikään kuin joku olisi
tehnyt heistä kaljupäitä.
He vain kävelivät ulos.
Mutta miksi kasvaa Sahaja Yogassa?
Kasvaaksemme, noustaksemme
kuin suuren Äidin suuret lapset.
Työ on valtavaa.
Tätä työtä ei ole tarkoitettu
keskinkertaisuuksille,
arat, pelokkaat, ylimieliset, röyhkeät...
– he eivät pysty, heillä ei ole kykyä.
Eli, omistautuminen meditaatiossa.
On harjoiteltava täydellistä
omistautumista meditaatiossa.
Se ei ole teidän hyväksenne, mitä nyt teette – niin sanotusti ”teidän”.
Ensin olitte pieni vauva, pikkuruinen;
nyt olette tuo kollektiivinen olento,
joten ette tee mitään itsellenne,
vaan tuolle kollektiiviselle olennolle.
Kasvatte tietoiseksi tuosta kokonaisuudesta,
joka teistä tulee.
Työpaikkanne, raha-asianne,
vaimonne, aviomiehenne, lapsenne,
isänne, äitinne, sukulaisenne,
näiden miettiminen on nyt ohi.
Teidän kaikkien on otettava
vastuu Sahaja Yogasta.
Jokainen teistä on täysin kykenevä.
Teidät on kasvatettu sitä varten.
Toimikaa millä tavalla haluatte,
mihin tahansa kykenette.
Täydellisellä omistautumisella
saavutatte sen varmasti.
Omistautuminen on tärkeintä.
Täydellinen omistautuminen on
ainoa tapa päästä pidemmälle.
On joitakin sahaja-joogeja,
jotka ovat puolivalmiita,
Meidän on luovuttava heistä.
Emme voi sille mitään.
Teidän ei tarvitse tuntea
sympatiaa heitä kohtaan.
Se ei ole hyvä.
Jos he osoittautuvat kykeneviksi,
tuomme heidät takaisin,
mutta jättäkää se Minun huolekseni.
Älkää käyttäkö energiaanne tai
kiinnittäkö huomiotanne heihin.
Teidän on noustava korkeammalle.
Olitte etsijöitä,
sitten löysitte sen,
nyt olette kukoistaneet sen ansiosta,
nyt olette kasvaneet valmiiksi.
Mitä varten?
On noustava ylös.
Niin kuin Minä kohtaan teidät tänään,
teidän on kohdattava muut,
teidän on kohdattava ihmiset.
Omistautuminen ei tarkoita,
että ette puhu Sahaja Yogasta.
Monet ihmiset ajattelevat, että
vaikeneminen on tapa olla omistautunut.
Niin pitäisi olla vain meditaatiossa.
Mutta teidän on päästävä
ulos siitä kuoresta.
Kertokaa kaikille kansoille ja kaikille ihmisille,
kaikkialla, suurenmoista viestiä,
että ylösnousemuksen aika on
täällä, nyt, tällä hetkellä,
ja että te kaikki pystytte siihen.
Jos joku yrittää irvailla teille sen takia,
yrittäkää sanoa asioita
ymmärryksellä ja viisaudella.
Yksilölliset mieltymykset ja
paheksumiset on uhrattava.
'Pidän tästä' ja 'pidän tuosta';
näistä on luovuttava.
Se ei tarkoita, että teistä kaikista
tulee kuin koneita. Ei.
Mutta tämän minäajattelun
orjuudesta on luovuttava.
Tottumusten orjuudesta on päästävä eroon.
Tulette hämmästymään.
Kun olette omistautuneita, ette syö paljon.
Joskus ette ehkä syö lainkaan.
Ette edes muista ruokaa.
Ette edes muista, mitä olette syöneet.
Ette edes muista, missä ja miten nukuitte.
Elämä on kuin teleskooppi – se laajenee.
Luotte omia visioitanne ja viette
ne loppuun, täytätte ne.
Näytätte aivan yksinkertaisilta,
tavallisilta ihmisiltä,
mutta ette ole.
Omistautumisessa, täydellisessä
antaumuksessa,
teidän on tehtävä se nyt,
ei oman hyötynne vuoksi,
omien saavutustenne vuoksi, se on nyt ohi.
On päästävä kokonaan pois suosta
ja seisottava maalla,
ja laulettava ääneen Isänne ylistystä.
Ne, jotka ovat suossa, mitä
musiikkia he voivat soittaa?
Mitä lauluja he voivat laulaa?
Mitä turvaa he voivat antaa?
Mitä apua he voivat antaa muille?
Teidän on päästävä kokonaan pois siitä.
Siihen tarvitaan järkähtämätöntä
viisautta, järkähtämätöntä.
Joka hetki.
Teidän ei tarvitse syyttää
vasenta tai oikeaa puolta,
ei mitään, tulette vain pois siitä.
Tarttukaa kiinni!
Parabrahma on tullut huolehtimaan teistä.
Pitäkää kiinni siitä!
Jopa kuoleman on peräännyttävä.
Entä nämä pienet asiat sitten?
Sitten, Äitinne nimi
on hyvin voimakas.
Tiedätte, että se on voimakkaampi
kuin mikään muu nimi,
kaikkein voimakkain mantra.
Mutta teidän on tiedettävä,
miten käytätte sitä.
Teidän on lausuttava tuo nimi
täydellisellä omistautumisella.
Ei niin kuin mikä tahansa muu nimi.
Tiedättehän, että Intiassa, kun he lausuvat
Gurun nimen, he vetävät itseään korvista,
koska lausuvat Gurun nimen.
Se tarkoittaa: ”Kun lausun nimen, jos teen virheitä,
pyydän anteeksi” – sitä se tarkoittaa.
Tämä mantra on hyvin voimakas mantra.
Tarvitsette vain omistautumista,
omistautumisen dynaamisuutta.
Kerroin tänään Ritalle, että nyt
Englannin kaikki päivänkakkarat tuoksuvat.
Hän ei voinut uskoa sitä. Hän sanoi: ”En ole koskaan tiennyt sitä.
Päinvastoin olen aina ollut sitä mieltä,
että päivänkakkaroilla ei ole tuoksua,
ja ne ovat hyvin oudon tuoksuisia kukkia."
Sanoin: ”Hyvä on, mutta nämä päivänkakkarat täällä,
menkääpä haistelemaan niitä."
Kun hän haistoi niitä, hän oli yllättynyt.
Nimi, miten hienojakoinen asia se onkaan.
Ne ovat nykyään Englannin
tuoksuvimpia kukkia.
Vain nimi;
joka on sama kuin 'Nishkalanka',
joka tarkoittaa 'Nirmalaa',
mikä tarkoittaa täysin vailla 'malaa'.
Mikä tämä 'mala' on?
Se tarkoittaa suota.
Vailla minkäänlaista suota.
'Nih', täydellisesti.
Sahasrarassa olevaa iloa on jo
kauan kutsuttu 'Niranandaksi'.
Muinaisista ajoista lähtien sitä on kutsuttu
'Niranandaks'i tai 'Nirmalanandaksi'.
Monet kutsuvat sitä
Nirmalanandaksi tai Niranandaksi.
Tuo ilo on se ilo, josta nautitte,
vaikka teidät ristiinnaulittaisiin.
Tuosta ilosta nautitte,
vaikka teidät myrkytettäisiin.
Jopa kuolinvuoteellanne
nautitte siitä ilosta.
Tuo ilo on Nirananda.
Valmistautukaa siis toiseen vaiheeseen.
Olette eturintamassa.
Tarvitsen enää vain vähän aikaa.
Mutta tarvitsen todella ihmisiä,
joilla on lujaa viisautta
ja omistautumista; lujaa.
Edes sekunnin ajan sen ei pidä antaa
mennä tälle tai tuolle puolelle.
Silloin voimme kehittyä nopeammin,
voimme edetä taisteluun.
Ehkä olette nyt tietoisia
negatiivisuuksien hienojakoisuuksista,
miten ne toimivat, miten ne käyttävät voimaansa
– joka on tietysti rajallista –
tuhotakseen Jumalan työn,
ja miten teidän on oltava valppaina,
varustautuneita ja omistautuneita.
Tästä voin puhua vain teille,
En voi puhua ihmisille,
jotka tulevat Caxton Halliin.
Jotkut heistä ovat puolivalmiita,
jotkut heistä ovat aivan uusia, naiiveja,
ja jotkut heistä ovat täysin
kolmannen luokan ihmisiä.
Mutta täällä, kun olette tänään edessäni,
Haluan kertoa teille hyvin suoraan,
kuten Krishna kertoi vain Arjunalle,
”Sarva dharmanam parityajya,
mamekam sharanam vraja”.
Muuta vaihtoehtoa ei ole.
'Vraja' tarkoittaa kahdesti syntynyttä,
vakaata, vankkaa persoonallisuutta.
Kun olette vakaa, teidän pitää omistautua.
Kun olette kehittyneet täydelliseksi,
teidän on omistauduttava.
Se auttaa teitä pääsemään pois suosta,
ja sitten se palvelee suurta päämäärää.
Kukaan ei ymmärrä, miksi
Äiti yrittää auttaa meitä.
He ajattelevat, että Hän on liian antelias.
Minä en ole.
Minulla on paljon maalaisjärkeä.
Koska te olette niitä,
jotka pystyvät ilmentämään
Jumalan iloa tässä maailmassa.
Te olette huiluja, jotka
soittavat Jumalan melodiaa.
Jumala tulee käyttämään
ja ohjaamaan teitä.
Teen kaiken tämän
tehdäkseni teidät täydellisiksi,
jotta teistä tulisi Jumalan kaunein soitin.
Jotta olisitte oikea Jumalan instrumentti.
En tiedä, ymmärrättekö, kuinka
suloista ja kaunista elämää se olisi.
Omistautunutta elämää, jossa on ymmärrystä,
loogista, täysin omistautunutta,
joka imee kaiken ravinnon,
ja omistaa sen korkeampaan tarkoitukseen.
Vähän niin kuin lehdet imevät
itseensä auringon säteitä,
tuottavat väriä, saavat väriä itseensä
korkeampaa tarkoitusta varten,
jotta ihmiset voivat myöhemmin käyttää niitä.
Mikään tässä maailmassa
ei toimi toisinpäin.
Kaikella toiminnalla on tarkoitus;
mutta hyvin epäitsekäs,
niin laaja, niin suuri,
dynaaminen tarkoitus.
Teistä tulee valtameri,
teistä tulee kuu, teistä tulee
aurinko, teistä tulee maa,
teistä tulee eetteri, taivaankansi,
ja teistä tulee Henki.
Työskentelette niiden kaikkien hyväksi.
Teistä tulee kaikki tähdet ja universumit,
ja ryhdytte niiden työhön.
Siitä tässä on kyse.
Sillä olette hypänneet
periaatteeseenne, 'tattwaanne'.
Näin hyppäätte kaikkien 'tattwaan'.
Mutta olkaa omistautuneita
tuolle 'tattwalle',
koska Minä olen kaikkien
näiden asioiden periaate.
Minä olen tattwa - 'Tattvamasi',
'Minä olen periaate'.
Pitäkää kiinni periaatteestanne.
Minä olen Kundaliini.
Minä olen syvin olemus.
Voimme ymmärtää vain
sellaiselle asialle omistautumisen,
joka näyttää suuremmalta karkeilla tasolla,
joka näyttää suuremmalta karkealla tasolla.
Mutta emme voi omistautua jollekin,
mikä on niin paljon hienojakoisempaa,
joka on niin paljon pienempää,
joka on niin paljon syvempää,
joka on niin paljon tehokkaampaa,
joka on niin paljon dynaamisempaa,
niin universaalia ja niin ikuista.
Emme voi ajatella omistautuvamme sille.
Voimme antautua jollekin,
joka näyttää vuorelta,
joka tulee sortaakseen meitä kuin vuori,
joka on kuin Hitler,
joka on kuin väärä guru.
Mutta antautukaa
hienojakoisemmalle olemuksellenne,
jota ette näe silmillänne,
jota ei voi kuulla,
mutta joka on tosiasiassa hyvin voimakas.
Kuin atomipommi, kun atomi halkaistaan.
Kun sitä ei halkaista, se on kaikkialla.
Mutta hienojakoisimmillaan
se on niin dynaaminen,
että kun se halkaistaan,
siitä tulee hyvin dynaaminen tuhovoima.
Koska huomionne on nyt päässyt tämän
maailmankaikkeuden hienojakoisemmalle puolelle,
pääsette siihen yhä
syvemmälle ja syvemmälle.
Tarve, joka ohjaa juuren
pään veden lähteelle,
on sama kuin itse lähde.
Kundaliininne on sama kuin
Adi Kundaliini ja sen Voima, Parabrahma.
Kaikki nämä asiat voidaan ymmärtää
oivalluksen ja kypsymisen jälkeen.
Sitä ennen se ei ole mahdollista.
Siksi en ole viimeiseen kahdeksaan vuoteen
puhunut teille näistä asioista.
Olin aina hyvin holhoava
ja ystävällinen kanssanne.
Ja sain teidät aina tuntemaan,
että olette Minulle kiitollisia.
Ei ole mitään velvollisuutta.
Mutta kaikkien näiden käsitysten tuolla puolen
teistä on tullut oma Itsenne.
Olette nyt valmiita kantamaan vastuuta,
olemaan sitä, mitä varten teidät on luotu.
Kun laiva rakennetaan, se viedään merelle,
testataan ja todetaan merikelpoiseksi
purjehtimaan merillä.
Tämä on siis toinen vaihe,
jossa teidän on purjehdittava ulos,
kun tiedätte kaiken laivasta,
kaiken merestä.
Täydellisellä vapaudella ja viisaudella,
teidän on purjehdittava nyt,
pelkäämättä myrskyjä,
raekuuroja tai taifuuneja,
koska nyt tiedätte, että
tehtävänne on kulkea niiden läpi.
Jumala siunatkoon teitä!
Meditoidaanko hetki?
Voisitteko sammuttaa kohdevalot?
Mitkä värähtelyt, kuulkaa!
Olisi hyvä, jos voisitte muodostaa ketjun...